YAUTJA BUKAN PEMANGSA SIAPAPUN.
BUKAN TEMAN SIAPAPUN.
PREDATOR BAGI SEMUA.
-KODE YAUTJA
0422/25
YAUTJA UTAMA
Aku merasakanmu, Adik.
Sembunyi...
...dibalik jubahmu.
Ini saatnya kau buktikan.
Kau masih terlalu muda
untuk melawanku.
Sana ke gua!
Kau bertarung penuh emosi.
Aku bertarung seperti ayah.
Kau bukan ayah, kau Dek!
Apa kau menyerah?
Takkan pernah!
Baik.
Aku masih hidup, kakak.
Masih banyak yang perlu ditunjukkan,
untuk buktikan siapa dirimu.
Akulah sang Predator.
Masih belum.
Kau memegang pedangmu, Kwei?
Tidak.
Ambil pedangmu!
Kau menyimpan mainan ini?
Kau ingat apa yang terjadi...
Aku kehilangan taringku.
Dan kau menyelamatkan nyawaku.
Kau melindungiku.
Kemari.
Kuperbaiki itu untukmu.
Jangan buat dirimu meledak.
Hari ini kau bersumpah...
Jangan dulu!
Seperti yang leluhur kita
lakukan sebelumnya.
Untuk mendapatkan tempatmu di klan...
Kau harus memilih mangsamu.
Bawa itu pulang...
Atau jangan pernah kembali.
Tunggu-- Mundur.
Genna.
Planet kematian.
Rumah bagi Kalisk
yang tak bisa dibunuh.
Bahkan ayah takut dengan itu.
Maka Kalisk akan jadi pialaku.
Ayah menyebutku yang terlemah...
Jadi kuharus bunuh yang terkuat.
Kegagalan artinya kematian.
Maka aku takkan gagal.
Aku tak bisa membiarkan itu.
Aku bersumpah.
Aku bersumpah!
Ayah.
Aku menyambutmu dengan kehormatan.
Kenapa masih belum kau lakukan?
Dia pantas melakukan perburuan.
Dia yang terlemah di klan kita...
Kelemahan harus disingkirkan.
Dia akan membawa pulang Kalisk.
Bodoh.
Dia makhluk kerdil.
Dan kau harusnya
lakukan itu saat dia tidur.
Bunuh dia.
Sekarang!
Dia bisa menghormati kita
dengan kematian.
Ayah.
Kwei?
Beranilah, adik.
Ayah!
Kwei!
Untuk memaafkan kelemahan,
Artinya menunjukkan kelemahan.
Tidak! Ayah, Jangan!
Ambil pedangmu!
Kwei!
Memulai urutan peluncuran.
Bawa Kalisk itu pulang.
GENNA
Bawa Kalisk pulang.
Demi Kwei.
Yautja!
Apa ini... apa ini... apa ini...
Apa ini lebih baik?
Terjemahan universal.
Kau mendengar bahasa Yautja,
yang lain mendengar bahasa mereka.
Astaga.
Itu buruk bagimu.
Mereka menunggu hingga
suntikan itu membuatmu lumpuh.
Lalu memakanmu saat
kau tak bisa bergerak.
Aku bisa membantumu, tapi...
Aku butuh bantuan.
Yautja berburu sendirian.
Yautja mungkin berburu sendirian,
tapi... juga mati sendirian.
Kalisk.
Kau berburu Kalisk.
Kau harus lari kencang.
Itu terjadi sangat cepat, 'kan?
Jika kau punya senjata,
aku bisa menggunakannya.
Lemparkan benda itu
dan kuberikan penawarnya.
Sekarang atau tidak sama sekali.
Hai.
Kau kembali seperti baru.
Racunnya berasal dari bunganya.
Itu juga bisa menjadi
obat penawar yang berguna.
Angkat aku dulu?
Ayo.
Jangan sentuh, pak!
Kenapa dengan kakimu?
Aku sintetik.
Aku dibuat dan ditugaskan
oleh Korporasi Weyland-Yutani
untuk penelitian.
Karena manusia takkan
bertahan sehari di planet ini.
Kami menemukan bahwa...
Dengar,
Banyak Yautja yang datang
untuk Raksasa Kalisk
dan tak ada yang pernah selamat...
maupun di Genna.
Aku pernah lihat Kalisk.
Aku selamat darinya.
Ini tawaran dariku:
Kau bawa aku bersamamu,
dan akan kupandu kau ke sarangnya.
Setelah sampai di sana,
aku ambil kakiku,
Kau ambil pialamu,
dan semuanya menang. Setuju?
Kau pernah melihat Kalisk?
Ya.
Aku pernah melihat Kalisk.
Baik. Hmm..
Semoga berhasil dengan perjalananmu.
Aku akan melanjutkan perjalananku.
Aku yakin
kau mampu menemukannya.
Hei.
Aku sudah tunjukkan padamu
jika aku berguna bagimu.
Berguna...
seperti alat?
Ya.
Ya, tepat sekali, seperti alat.
Satu-satunya cara selamat di Genna
adalah dengan bekerja sama
dan aku tahu caranya.
Dan dengan alat yang tepat...
kau bisa temukan Kalisk.
Kau bisa jadi yang pertama.
Aku akan menggunakanmu,
Alat.
Kau bisa panggil aku Thi...
Wah!
Kau terlihat lebih kecil dari Yautja lain.
Berapa usiamu?
Dan fungsinya mengunyah apa?
Taring luarmu atau gigi dalammu?
Bagaimana aku memanggilmu?
Wah!
Aku belum pernah dilempar sebelumnya.
Seru sekali!
Seberapa kencang pesawatmu
melaju saat jatuh?
Lebih kencang dari kecepatan sub-cahaya?
Kami masih belum mengetahuinya.
Pedang plasma itu juga menarik.
Apa itu langka bagi klanmu?
Dan bagaimana aku menyebutnya?
Aku menyebutnya 'imbre anguis.'
Mereka hanya butuh kudapan.
Kau tangkap lebih banyak lalat dengan madu
daripada dengan cuka.
Tak suka lalat.
Organisme pemangsa adalah
bidang keahlian khususku.
Aku pelajari Yautja secara berlebih.
Suatu budaya yang berkesan.
Beri aku pertanyaan.
Aku yakin bisa kujawab.
Oh!
Lucu sekali.
Dan kau belum bilang namamu siapa.
Namaku Dek.
Sekarang bilang arah mana.
Baik, tentu.
Ayo kembali dan mulai dari awal.
Genna terbentuk
64 miliar siklus yang lalu
saat bintang merah kecil sekarat
pada sistem terdekatnya...
Sangatlah indah.
Setelah selama ini aku terjebak di sini,
Tak pernah jenuh dengan pemandangannya.
Berapa lama kau berada di sini?
Kami tiba di Genna dua tahun lalu,
dan membangun markas.
Kemudian,
aku di sarang burung pebangkai
untuk 13 hari, 7 jam, 43 menit...
...dan 2 detik yang menyenangkan
dari hidupku.
Tapi aku selalu tahu
seseorang akan datang.
Aku sudah salah tentang siapa.
Siapa seharusnya yang datang?
Tessa.
Anggota kami sepenuhnya dari sintetik.
Tapi, Tessa dan diriku spesial.
Kami memiliki sensitivitas lebih baik
dari yang lainnya.
Sensitivitas adalah kelemahan.
Itu memungkinkan kami untuk memahami
makhluk yang ada di planet ini.
Kami dibuat untuk bekerja berpasangan.
Diriku fokus di laboratorium,
Tessa di lapangan.
Hingga hari yang bahagia,
Tessa izinkanku ikut dengannya.
Kami jelajahi Genna.
Kemudian Kalisk menyerang kami.
Memisahkanku... dan kami.
Suara terakhir yang kuingat dengar
bahwa Tessa memanggil namaku.
Menggapaiku.
Lalu muncul Kalisk.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Tapi aku menolak percaya
bahwa dia sudah mati.
Memulai Ulang Unit Lapangan
Subjek: TESSA
DIVISI SENJATA BIOLOGI WEYLAND-YUTANI
STATUS MENUNGGU--
Thia, Thia, Thia, Thia.
Thia, Thia, Thia...
Tessa!
Thia, Thia, Thia, Thia.
Thia, Thia.
Kondisi: RUSAK
Fungsi Inti: BEROPERASI
MISI BELUM SELESAI
SISA SATU PRIORITAS
MENGAMBIL SPESIMEN XX0522
MEMASTIKAN PENGAMBILAN KEMBALI
SENJATA-BIOLOGI
WASPADA:
BENTUK KEHIDUPAN BARU TERDETEKSI
Spesies: YAUTJA
BERPOTENSI MENGANCAM MISI
Halo, Tessa.
Perusahaan tidak senang
Kegagalan berlanjut akan berujung
penonaktifkanmu.
Di mana Thia?
Yautja bersama Thia.
Aku harus makan.
Dua pejuang.
Dek dan Thia, dalam perburuan.
Oh.
Tanya singkat.
Apa yang harus aku lakukan?
Itu makhluk apa?
Bison Tulang.
Mereka makanan Kalisk.
Maka itu juga jadi makananku.
Sangat luar biasa.
Berburu bersama Yautja.
Tessa takkan percaya.
Hanya mengingatkan...
Diam, alat!
Rumput silet.
Itu akan memotongmu jadi pita.
Kita memutarinya saja.
Kau gampang menyerah.
Kita mungkin tak sendiri
dalam perburuan ini.
Sungguh makhluk aneh.
Belum pernah melihatmu sebelumnya.
Thia.
Senang bertemu denganmu
Pesaingmu lebih baik...
Hati-hati di pohon ini.
Ada serangga Luna!
Datang dari belakangmu!
Lebih kuat dari kelihatannya!
Uh, Dek?
Dek! Lihat!
Kalisk?
Bukan.
Ini serangga Luna!
Punya senjata yang lain?
Kenapa berhenti?
Ayo pergi dari sini.
Kau gampang menyerah.
Tadi perburuan terbaik
yang pernah aku lakukan.
Kita merupakan tim terbaik di sini.
Tiga Dinamis.
Trio Dinamis.
Trio Dinamis!
Trio! Ingat saat kita turuni pohon?
Mulut monster itu, maksudku...
Baunya tak sedap. Tapi...
Kita mendapatkannya.
Dan kemudian bertemu kau,
makhluk kecil yang imut.
Terima kasih, sungguh,
untuk pengalaman tadi.
Sangat luar biasa.
Menegangkan.
Sungguh seru.
Bagian favoritmu apa?
Ketika kubelah kepalanya dengan pedang,
dan darahnya muncrat ke wajahku.
Keren.
Maaf, terima kasih.
Aku tak makan itu, sungguh manis sekali.
Daging ini tidak manis.
Baik sudah tahu.
Teman mungil kita kelihatan lapar.
Kurasa dia menandaimu.
Dia menginginkanmu
jadi bagian klannya.
Mungkin dia tersesat.
Aku tak punya klan!
Maksudmu?
Bukankah kalian para Yautja punya keluarga?
Tidak ada.
Jadi kau tak pernah
ada yang menjagamu?
Pernah punya saudara lelaki.
Pernah?
Apa yang terjadi padanya?
Ayahku membunuhnya.
Kau sedang berduka.
Berduka adalah kelemahan.
Kau di sini karena kehilangan kakakmu.
Aku di sini demi Kalisk.
Kau kenapa di sini?
Di sini karena berpetualang denganmu
adalah cara terbaik kembali ke Tessa.
Kita di sarang burung pebangkai,
Aku sangat takut
takkan pernah melihatnya lagi.
Kau seharusnya mampu
bertahan hidup sendiri.
Aku sanggup bertahan hidup sendirian.
Tapi, siapa yang mau
bertahan hidup sendirian?
Tessa itu saudarimu.
Saudari.
Ya.
Aku rasa begitu.
Aku punya... saudari.
Pemikiran yang indah.
Aku harus menemukannya.
Dan juga kaki.
Hah apa?
Temukan saudarimu.
Dan juga kakimu.
Barusan itu lelucon?
Matahari terbit.
Ayo.
Kita tak bisa tinggalkan Bud.
Bud?
Yah, Bud.
Aku menamainya.
Yautja berburu sendiri.
Kau tak sendiri, Aku bersamamu.
Kau itu alat.
Pohon kemarin pasti sudah memakan kita,
tanpanya.
Kita tidak lagi di pohon.
Kalisk?
Itu minum di sini.
Itu minum di sini?
Kau alat yang tak berguna
jika tak berbicara.
Bud menyelamatkan kita.
Dia menandaimu untuk
menjadi bagian keluarganya.
Kenapa ayahmu membunuh kakakmu?
Kakakku telah melindungiku.
Klan tak boleh miliki kelemahan.
Akan kutunjukkan mereka kekuatan.
Di Bumi...
ada pemangsa yang dikenal
sebagai serigala.
Makhluk yang kuat.
Mereka berburu bersama.
Mereka sangat setia.
Pemimpin kawanannya adalah Alfa.
Dikenal sangat dominan.
Serigala.
Alfa ini pasti
pembunuh yang hebat.
Aku juga akan memburunya.
Bukan.
Alfa bukanlah
yang paling banyak membunuh.
Alfa sebenarnya sosok terbaik
yang melindungi kawanannya.
Paham...
Tapi aku akan menjadi Alfa
yang paling banyak membunuh.
Sarang Kalisk?
Mereka siapa?
Para sintetik Weyland-Yutani.
Kalisk telah hancurkan
sejumlah tim di misi kami.
Itu dia kakiku.
Sudah gampang sekarang
untuk berjalan.
Sudah semestinya.
Tidak.
Bukan.
Lebih mudah bagiku
untuk berjalan.
Oh. Tentu saja.
Benar.
Terima kasih, Dek.
Aku takkan pernah melupakan ini.
Aku juga akan mengingatnya
bahwa hari ini aku menjadi Dek si Predator.
Akan kuhormati Kwei...
saat kubawa Kalisk pulang.
Kemudian kurasakan pembalasannya.
Kau akan menjadi yang pertama
melihat pialaku.
Suatu kehormatan.
Bagimu.
Ada sesuatu
yang ingin kubilang padamu, Dek.
Kau sebaiknya pergi sekarang.
Pemancar lokasi telah aktif.
Apa?
Aku menghubungi Tessa.
Mereka dalam perjalanan ke sini.
Sebaiknya kau tak di sini,
saat mereka datang.
Tujuanku di sini untuk Kalisk.
Begitupun aku juga, Dek
Mereka mengirim kami ke sini
untuk menangkap Kalisk.
Kau inginkan pialaku.
Di mana Kalisknya?
Takkan bisa kau membunuhnya, Dek.
Kugunakan kau. Bukan sebaliknya!
Maafkan aku. Kau harus pergi.
Kugunakan kau untuk membawaku ke sini.
Aku memanfaatkanmu!
Di mana Kalisknya?
Dek, kucoba menolongmu.
Kau kira kakakmu menyelamatkanmu
hanya untuk kau mati di sini?
Setidaknya aku mati terhormat.
Hubungi saudarimu.
Tak ada yang bisa menghentikanku.
Aduh! Ayolah!
Dek!
Selamatkan dirimu, Alat!
Lepaskan ini!
Kau bukan Thia.
Lepaskan aku!
Kau alat yang rusak lainnya!
Yautja menyingkirkan yang lemah.
Kenapa kau dibiarkan hidup?
Lepaskan ini!
Atau kucabut tulang belakangmu
dan remukkan tengkorakmu!
Kubaca catatannya Thia.
Tak pernah kau beritahu dia
kenapa saudaramu melindungimu.
Kau bukan apapun.
Hanya perangkat.
Yang dibuat untuk
melakukan pekerjaan mereka.
Itu benar.
Dan sekarang kau barang
dari Korporasi Weyland-Yutani.
Suatu kehormatan..
..bagimu.
Tessa.
Kau selamat.
Kita berhasil.
Aku sudah lihat semua.
Banyak yang ingin kuceritakan padamu.
Melihat makhluk yang sangat menakjubkan.
Yautja merupakan teman perjalanan
yang sangat baik.
Thia.
Kau benar tentang Kalisknya.
Kau telah mengkhianatiku!
Regenerasi makhluknya sangat ajaib.
Umat manusia akan
berterima kasih pada kita.
Sudah ditangkap kalisknya?
Ya.
Dan Ibu akan senang
dengan tangkapan pelengkapmu.
Tangkapan pelengkap?
Yautja bukan spesimen yang bagus.
Tidak, tidak bagus.
Tapi teknologinya berharga.
Kita bisa mengambil senjatanya
dan meninggalkannya.
Ide bagus.
Tapi itu telah cacat.
Kita butuh sampelnya. Untuk penelitian.
Dia bukan tujuan misi kita.
Tessa, dia kurang bagus.
Tessa!
Inilah yang diminta dari kita, Thia.
Kita bisa lebih dari apa
yang mereka minta.
Kita bisa apa?
Bersaudari.
Thia.
Kau tahu kenapa Ibu
berikan kita perasaan?
Agar kita mengerti akan makhluk
yang ada di planet ini.
- Dan memanfaatkan mereka.
- Memanfaatkan mereka.
Yautja itu berbeda.
Dia menyelamatkanku.
Seperti kau menyelamatkanku.
Aku datang
tidak untuk menyelamatkanmu.
Aku menyelesaikan misi kita.
Ketika pertama kali kita
berhadapan dengan Kalisk,
Memang kucoba melindungimu.
Dan hampir kehilangan semuanya.
Maksudmu, Tessa?
Aku hampir membuat kesalahan yang sama
seperti yang dilakukan kakaknya Yautja
Yang lemah harus disingkirkan.
Dan Thia, kau sudah rusak.
Pesan masuk dari Ibu, Tessa.
Motivasikan Yautja
untuk jelaskan senjatanya.
Dan tubuhnya?
Bungkus saja.
Aku memercayaimu.
Alat tak berguna.
Maaf. Saudariku--
Kujuga tak suka dengan saudarimu.
Kenapa kau berbicara bahasanya?
Beritahu dia kau tanya
tentang perangkat itu.
Kau dengar perintahnya.
Aku memintanya untuk
menjelaskan perangkat ini.
Ini perangkat apa?
Dia bertanya tentang perangkat itu.
Mainan anak-anak.
Bilang saja itu peta.
Dia bilang apa?
Dia bilang itu peta.
Bagaimana cara pakainya?
Bilang padanya lihat ke dalam.
Itu mainan anak-anak?
Anak-anak Predator!
Lari, Dek!
Pergi... Cepat!
Berhenti!
Lepaskan!
Kwei!
Kwei, Masukkan koordinat tujuan.
Kakak, Kau menyelamatkanku.
Serigala.
Kalisk.
Anaknya Kalisk.
Halo, Ibu.
Tessa.
Kami akan memuat Kalisknya.
Prioritas utama selesai.
Spesimen telah berhasil diambil.
Terima kasih, Tessa.
Kita sungguh akan
membangun dunia yang lebih baik.
Status Yautja bagaimana?
Yautja merupakan spesimen yang cacat.
Bagaimana kondisi Yautja?
Maaf, Ibu. Yautja sudah mati.
Berarti Yautja bukanlah ancaman lagi.
Perusahaan akan senang.
Wah!
Mantap sekali.
- Formasi.
- Aduh... sial.
Kerja bagus.
Jangan... bergerak.
Dek! Kenapa kau di sini?
Aku datang menyelamatkanmu.
Kau kembali demi aku?
Serigala.
Apa yang kau kenakan?
Bison Tulang.
Dek si Predator.
Masih belum...
Thia.
Kita harus bergegas.
Makin banyak yang berdatangan.
Berhenti!
Kenapa juga kau di sini?
Terima kasih, Bud.
Kakiku sudah ada.
Kita harus pergi.
Kalisk!
Masih juga, Dek?
Anaknya Kalisk!
Bud?
Mereka menahan ibunya!
Bud anaknya?
Apa rencananya?
Kau bebaskan Kalisknya.
Aku kejar pialaku.
Waktumu 20 menit
untuk memulai peluncuran.
Ayo berburu.
Tunggu di sini.
Berguling kesana, jelas kau takkan muat.
Aku punya ide.
Sudah kulihat.
Dalam aba-abaku.
DIKUNCI
Apa yang kau lakukan?
Kenapa kau di sini?
Sudah kubilang kau kejar Yautja.
Katamu siapkan pesawat
untuk lepas landas dalam 20 menit.
Lalu kenapa kau masih di sini?
Sudah kuberikan perintah!
Kita lakukan apa terhadap makhluk itu?
Makhluk apa?
Sebaiknya kau dengarkan dia.
Aku mendengarkannya?
Entahlah.
Kita perlu matanya.
Hai, Dek.
Bagaimana rasanya diburu?
Jelaskan saja.
Inikah rencananya?
Tessa.
Dikhianati... saudarimu sendiri.
Kita tidak bersaudari.
Itu bukan milikmu.
Dek si Predator.
Masih belum.
Kau datang untuk balas dendam?
Aku datang demi jubahku.
Apa ini?
Sudah kuselesaikan perburuanku.
Itu pialaku.
Kau aib klan kita...
Begitu juga Kwei.
Singkirkan dia.
Mungkin anak yang tepat berakhir selamat.
Menyerahlah...
...dan ambil tempatmu di klan kita.
Aku punya klanku sendiri.
Akhirnya kau dapatkan jubahmu.
Dek si Predator.
Temanmu yang lain?
Bukan.
Itu Ibuku.
Alih bahasa:
subsource.net/ @nalkisabeb